Eğitmen: Bu modülde göstermek
istediğim son ilginç tür asla türüdür.
Şimdi void döndüren bir fonksiyon gördük.
Yani bu hiçbir zaman bir şey döndürmez.
Asla, işlevlerin döndürebileceği başka bir tür değildir.
Ve bu kulağa garip gelebilir.
Nasıl çalıştığına bir göz atalım.
Diyelim ki bir generateError fonksiyonumuz var.
Burada bir dize olan bir mesaj ve belki de bir sayı olabilecek
bir hata kodu almayı bekliyorum.
Şimdi bu işlevlerin içinde, diyelim
ki bir hata atıyoruz.
Yani bu aslında hata nesneleri üreten ve
bunları fırlatan bir yardımcı fonksiyon olmalıdır.
Yani burada JavaScript'te yapabileceğimiz
gibi bir nesne fırlatabiliriz.
Herhangi bir nesneyi veya herhangi bir değeri hata
olarak fırlatabiliriz ve bunun bir mesaj özelliği
olmalıdır, burada mesaj argümanımın değerini saklıyorum.
Ve bir hata kodu özelliğine sahip olmak istiyorum,
diyelim ki kelimeyi sil, kod argümanı .
Yani geçersiz fonksiyonla
ve bunu örneğin bir hata oluştuğunda ve 500 koduyla
çağırabiliriz.
Bunu yaparsak ve bu dosyayı burada derlersek,
bu yeniden yüklendiğinde hatamızı, yani burada
bir hata aldığımızı görürüz.
Bu kulağa oldukça soyut gelebilir ama aslında
öyle değil.
Bunun gibi yardımcı işlevlere
sahip olmak, uygulamanızın 10 farklı yerinde manuel olarak
hata vermek istemediğiniz ve sizin için hata
nesnesini oluşturan ve belki de hemen atan
tek bir kullanışlı işleve ulaşmak istediğiniz daha
büyük uygulamalarda oldukça standart
olacaktır, böylece bu işlevi farklı
girdilerle çağırabilirsiniz, ancak her zaman bir
hata atılır.
Şimdi bu fonksiyonla ilgili ilginç olan
şey, sadece void döndürmemesi.
Aslında void döndürdüğünü belirtebilirim,
çünkü elbette hiçbir şey döndürmez,
ama aslında sadece hiçbir şey döndürmez, tamamen
dürüst olursak, bu işlev hiçbir zaman döndürmez.
Bu işlev asla bir dönüş değeri üretmez.
Buradaki dönüş değerini bir konsol günlüğü sonucuna
geri yüklemeye çalışırsam ve kodumu
bu yürütmede derlersem, burada günlüğe kaydedilen bir tanımlanmamış
olmadığını görürüz, çünkü bir hata atıldığından,
bu aslında betiğimizi çökertir, diyebilirsiniz.
Senaryomuzu iptal ediyor.
Ve bu işlev için durum her zaman böyle olacaktır.
Elbette bu kodda devam edebilmek
için try catch'e sarabiliriz, ancak
bu fonksiyon aslında hiçbir zaman bir değer üretmez.
Bu fonksiyon, try catch kullanıyorsanız her
zaman kodu veya kodun bu bölümünü
çökertir ve bu nedenle hiçbir
zaman bir şey döndürmez.
Dolayısıyla bu fonksiyonun dönüş tipi
aslında sadece void değil, aynı zamanda never'dır.
Şimdi ilginç olan şey,
never ataması yapmadan üzerine gelirseniz,
çıkarılan türün void olduğunu görürsünüz.
Alls çünkü never daha yeni bir türdür, bir süredir kullanılmaktadır,
ancak TypeScript'in ilk sürümlerinde
yerleşik değildir ve bu nedenle genellikle void
varsayılır ve bu şekilde bırakmak korkunç
değildir.
Ancak çok açık olabilir ve bunun asla
bir şey döndürmediğini açıkça belirtmek için dönüş türü olarak
never'ı açıkça ayarlayabilirsiniz.
Dolayısıyla, kod kalitesi açısından bakıldığında,
bu, niyetiniz konusunda daha net olabilir ve kodunuzu
okuyan geliştiricilerimiz
için bu işlevin hiçbir zaman hiçbir
şey döndürmemesinin ve esasen kodunuzu veya kodun o bölümünü çökertmesinin
veya bozmasının amaçlandığını gerçekten açık hale getirebilir.
Bu arada, asla geri dönmeyecek bir başka işlev
de sonsuz döngüye sahip bir işlev olacaktır.
Yani eğer while (true) varsa, bu sonsuz
bir döngü yaratır ve bu nedenle
de asla geri dönmeyen bir fonksiyon
olur.
Buradaki hata fonksiyonu veya
donmuş bir hata üreten fonksiyon muhtemelen daha
yaygın bir kullanım durumudur.
Yani asla, buradaki gibi durumlar için fonksiyonlarda
kullanabileceğiniz ilginç
bir tür.